Inspiration flashes piercing through to the truth.
Inspirasi berkedip menembus kebenaran.
Once he gets going, nothing can stop him.
Begitu dia melaju, tak ada yang bisa menghentikan dia.
Today's episode is special. It's the start of Conan
Episode hari ini spesial. Awal dari era Conan
and Shinichi's era, the very first mystery.
dan Shinichi, misteri yang paling pertama.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan.
Namanya adalah Detektif Conan.
"Flying Coffin - Shinichi's First Case"
"Peti Mati Terbang - Kasus Pertama Shinichi"
"Narita Airport"
"Bandara Narita"
Look, that's the one. That's the plane we're riding.
Lihat, yang itu. Itu pesawat yang kita tumpangi.
It's so big.
Itu sangat besar.
Boeing 747.
Boeing 747.
It's a jumbo jet total length, 70.7 meters.
Itu sebuah jet jumbo dengan total panjang, 70.7 meter.
Seriously.
Sungguh.
Why's a famous private detective like Kogoro Mouri
Kenapa seorang detektif swasta terkenal seperti Kogoro Mouri
have to babysit a bunch of kids on his trip to Okinawa?
harus mengasuh sekelompok anak-anak dalam perjalanannya ke Okinawa?
You have your nerve.
Kau punya nyali.
Last night you were saying, "Wait for me, my little beach angel".
Semalam kau mengatakan, "Tunggu aku, malaikat pantai kecilku".
I didn't know these brats were coming along.
Aku tidak tahu berandal-berandal ini akan ikut.
Good grief.
Astaga.
Doctor Agasa entered a contest on the internet
Dokter Agasa mengikuti sebuah kontes di internet
and won this trip to Okinawa. That's why we're able to go.
dan memenangkan perjalanan ini ke Okinawa. Itu sebabnya kita bisa pergi.
Just be grateful you can go along.
Berterima kasihlah kau bisa ikut.
Yes.
Ya.
I don't see that lucky professor anywhere, do you?
Aku tidak melihat profesor beruntung itu di manapun, kau melihatnya?
Now that you mention it.
Sekarang kau menyebutkan itu.
The professor's not coming.
Profesor tidak datang.
I just called him
Aku baru menelepon dia
and he said he came down with a cold and won't be able to go.
dan dia bilang dia menderita flu dan takkan bisa pergi.
What?
Apa?
But I don't think it's too bad.
Tapi kurasa itu tidak terlalu buruk.
He asked me to buy a lot of gifts.
Dia memintaku untuk membeli banyak hadiah.
What about Ai?
Bagaimana dengan Ai?
She said she'll pass because she's taking care of the professor.
Dia bilang dia tidak ikut karena dia akan merawat profesor.
Oh, I see.
Oh, begitu.
Then let's buy her a lot of souvenirs.
Maka ayo kita belikan dia banyak cinderamata.
The houses are getting smaller and smaller.
Rumah-rumah semakin mengecil.
Conan, look.
Conan, lihat.
Are you sleeping?
Apa kau sedang tidur?
He was up all night reading.
Dia bergadang semalaman membaca.
What're you smiling about?
Kenapa kau tersenyum?
I'm just thinking about the plane ride last year.
Aku hanya memikirkan tentang naik pesawat tahun lalu.
Shinichi fell asleep too, right after we took off.
Shinichi juga tertidur, tepat setelah kami lepas landas.
Oh, I remember that's when I won a trip at the neighborhood drawing
Oh, aku ingat itu ketika aku memenangkan perjalanan di lukisan lingkungan
and while I was gone, you and that kid detective ran off to Los Angeles.
dan selagi aku tidak ada, kau dan bocah detektif itu lari ke Los Angeles.
How many times do I have to tell you?
Berapa kali aku harus memberitahumu?
We just went to visit his parents.
Kami hanya pergi untuk mengunjungi orang tuanya.
Kids just in high school don't go off on overseas trips.
Anak-anak di SMA tidak bepergian ke luar negeri.
At least not normal kids.
Setidaknya bukan anak-anak normal.
Well that's because his parents sent me a ticket too.
Yah itu karena orang tuanya juga mengirimkan aku tiket.
He didn't try to do anything funny, did he?
Dia tidak berusaha melakukan hal aneh, bukan?
What do you mean by anything funny?
Apa maksudmu dengan aneh?
Well, you know...
Yah, kau tahu...
I mean, how do I say this?
Maksudku, bagaimana aku mengatakan ini?
You kids, sit down.
Kalian anak-anak, duduklah.
Of all the...
Dari semua...
Excuse me.
Permisi.
What? Who, me?
Apa? Siapa, aku?
Do you mind not smoking?
Kau keberatan tidak merokok?
This is a no-smoking section.
Ini area dilarang merokok.
"Tsuneo Ukai (47)" -It's bothering the other passengers.
"Tsuneo Ukai (47)" -Itu mengganggu penumpang yang lain.
If you want to smoke,
Jika kau ingin merokok,
please do it in the smoking section in the rear of the plane.
tolong lakukan di area merokok di belakang pesawat.
"Kazuhiro Otaka (29), Photographer" -Sorry about that.
"Kazuhiro Otaka (29), Fotografer" -Maaf.
I'll try to be careful next time.
Aku akan berusaha untuk hati-hati lain kali.
"Tsugumi Amano (27), Photographer"
"Tsugumi Amano (27), Fotografer"
For goodness sake, Kazuhiro, stop that.
Astaga, Kazuhiro, hentikan itu.
Why you?
Kenapa?
That's not a way to talk to your soon to be a filthy rich boyfriend.
Bukan itu cara bicara pada kekasihmu yang akan menjadi kaya raya.
Watch yourself.
Jaga sikapmu.
Kazuhiro...
Kazuhiro...
Come on. Be happy.
Ayolah. Berbahagialah.
The newspaper company over there said
Perusahaan koran di sana mengatakan
they'd pay a lot of money for these negatives.
mereka akan membayar mahal untuk negatif ini.
If they're real, right?
Jika mereka sungguhan, bukan?
They're supposed...
Mereka seharusnya...
"Chizuru Tachikawa (29), Photographer" -to be scandal shots
"Chizuru Tachikawa (29), Fotografer" -foto-foto skandal
of a powerful American senator when he was in Japan
dari seorang senator Amerika senior ketika dia berada di Jepang,
but it'd be embarrassing if they were of somebody else.
tapi itu akan memalukan jika mereka adalah orang lain.
You've got to be kidding.
Kau pasti bercanda.
I already faxed 2 copies of the pictures over there
Aku sudah mengirim fax 2 salinan foto-foto ke sana
and got it confirmed.
dan sudah dikonfirmasi.
It doesn't matter, just remember, we're on vacation.
Itu tidak penting, ingat saja, kita sedang liburan.
Your negatives come second.
Negatifmu tidak diutamakan.
Alright already.
Baiklah.
I'll show you some really great surfing moves.
Aku akan tunjukkan beberapa gerakan selancar yang benar-benar hebat.
Right, Washinuma?
Benar, Washinuma?
"Noboru Washinuma (30), Photographer" -What's with him?
"Noboru Washinuma (30), Fotografer" -Ada apa dengannya?
He's sleeping already.
Dia sudah tidur.
Oh, well, I guess I'll get some rest, too.
Oh, yah, kurasa aku juga akan beristirahat.
Good night.
Selamat malam.
"Edward Crow, Freelance journalist"
"Edward Crow, Jurnalis Lepas"
Yes. May I help you?
Ya. Ada yang bisa kubantu?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I seem to have gotten airsick,
Aku sepertinya mabuk perjalanan udara,
do you have motion sickness pills?
apa kau punya obat anti mabuk?
Yes. I'll be right back.
Ya. Aku akan segera kembali.
Sir, may I help you?
Pak, ada yang bisa kubantu?
I don't like flying, being box in makes me restless.
Aku tidak suka terbang, terkurung membuatku gelisah.
I have an idea. Could you do me a favor?
Aku punya ide. Bisakah kau membantuku?
Yes, what is it?
Ya, apa itu?
Hey, are you alright?
Hei, apa kau baik-baik saja?
I think I'm airsick..
Aku rasa aku mabuk...
The stewardess is getting some medicine.
Pramugari sedang mengambilkan obat.
Did you drink the motion sickness pills I gave you?
Apa kau sudah minum pil anti mabuk yang kuberikan padamu?
That's strange. I gave some to Noboru, too.
Itu aneh. Aku memberikan beberapa pada Noboru juga.
And it seems to be working.
Dan itu tampaknya bekerja.
How about if we switch seats?
Bagaimana jika kita bertukar tempat duduk?
Maybe sitting by the window will make you feel better.
Mungkin duduk dekat jendela akan membuatmu merasa lebih baik.
What?
Apa?
Here, the medicine's for her.
Ini, obat itu untuknya.
Here you are.
Ini.
Thank you.
Terima kasih.
Here, your pills.
Ini, pilmu.
I just noticed, where'd Kazuhiro go?
Aku baru menyadari, kemana Kazuhiro?
He got up a while ago and went somewhere.
Dia bangun beberapa saat lalu dan pergi ke suatu tempat.
I wonder if he didn't feel good and went to the toilet.
Aku penasaran apa dia merasa tidak sehat dan pergi ke toilet.
Hey, you in there. Hey.
Hei, kau di dalam. Hei.
Excuse me, is something the matter?
Permisi, apa terjadi sesuatu?
I've been knocking a long time
Aku sudah mengetuk lama,
but whoever's inside doesn't answer.
tapi siapapun di dalam tidak menjawab.
Excuse me? Hello?
Permisi? Halo?
Excuse me.
Permisi.
Are you feeling ill...
Apa kau merasa sakit...
What was that scream?
Ada teriakan apa itu?
It came from the rear.
Itu berasal dari belakang.
Ladies and gentlemen, may I have your attention, please.
Para penumpang, bisakah aku minta perhatian kalian.
A passenger has become seriously ill.
Seorang penumpang sakit parah.
If there is a doctor or nurse on board,
Jika ada dokter atau perawat di pesawat,
please contact the nearest cabin attendant.
tolong hubungi pramugari terdekat.
Excuse me.
Permisi.
Yes?
Ya?
Megure of the Metropolitan Police Department.
Megure dari Departemen Kepolisian Metropolitan.
Is someone really ill?
Apa ada yang sakit?
Well, the truth is...
Yah, sebenarnya...
I went for a look. Somebody's dead.
Aku pergi melihat. Ada yang meninggal.
-Really? -Yeah.
-Benarkah? -Yah.
Inside the toilet in the back.
Di dalam toilet di belakang.
Hey, come on, wake up.
Hei, ayo, bangunlah.
Something terrible has happened...
Sesuatu yang buruk telah terjadi...
I don't believe it.
Aku tidak mempercayainya.
-Where is he? -Why? Ran, is that you?
-Di mana dia? -Kenapa? Ran, apa itu kau?
Taking a trip on the long weekend?
Bepergian di akhir pekan panjang?
Well...
Yah...
Never mind me. I just heard someone was dead.
Lupakan aku. Aku baru dengar ada yang meninggal.
Calm down, we're about to look into that now.
Tenang, kita akan memeriksanya sekarang.
No one has touched the body, have they?
Tak seorangpun menyentuh jasad ini, bukan?
Well, actually a strange young boy has been hanging around.
Yah, sebenarnya ada seorang pemuda aneh berkeliaran.
A strange young boy?
Seorang pemuda aneh?
Cause of death
Penyebab kematian
is probably suffocation due to damage to the cervical pith.
mungkin tercekik karena kerusakan pada jalur serviks.
The murder weapon is probably something
Senjata pembunuhnya mungkin sesuatu
with a sharp point like an ice pick.
dengan ujung tajam seperti tusukan es.
Before the victim was stabbed,
Sebelum korban ditikam,
there's a possibility he was forced to inhale something
ada kemungkinan dia dipaksa untuk menghirup sesuatu
knocking him unconscious.
yang membuatnya tidak sadarkan diri.
Who would do such a thing?
Siapa yang akan berbuat begitu?
We don't know that yet.
Kami belum tahu itu.
But don't worry,
Tapi jangan cemas,
the killer is still flying over the Pacific Ocean
pembunuhnya masih terbang di atas Laut Pasifik
inside this huge metal can,
di dalam kaleng metal besar ini,
the killer won't get away.
pembunuhnya takkan bisa kabur.
Hey. Who the heck are you?
Hei. Siapa kau?
That's right.
Itu benar.
This is the beginning.
Ini permulaannya.
Shinichi Kudo. I'm a detective.
Shinichi Kudo. Aku seorang detektif.
This was Shinichi's first case.
Ini adalah kasus pertama Shinichi.
Kudo?
Kudo?
You couldn't be Yusakuls...
Kau tak mungkin Yusaku...
It's been a long time, Inspector Megure.
Sudah lama, Inspektur Megure.
You're his son, Shinichi.
Kau putranya, Shinichi.
You're the splitting image of your father when he was a boy.
Kau sangat mirip ayahmu ketika dia masih kecil.
The last time I saw you, you were in the 6th grade.
Terakhir kali aku melihatmu, kau di kelas 6.
You certainly have grown.
Kau jelas sudah dewasa.
But that's beside the point.
Tapi itu selain dari poin itu.
I'm sure you just became a high school student, didn't you?
Aku yakin kau baru saja menjadi murid SMA, bukan?
You shouldn't be disturbing the crime scene.
Kau seharusnya tidak mengganggu tempat kejadian perkara.
Excuse me, could you borrow someone's camera and bring it here?
Permisi, bisakah kau meminjam kamera seseorang dan membawanya ke sini?
I'd like to photograph the crime scene.
Aku ingin memfoto tempat kejadian perkara.
Well... if it's photos, that boy already took some.
Yah... jika foto, pemuda itu sudah mengambilnya.
He what?
Dia apa?
I took about 60 of them.
Aku mengambil sekitar 60 foto.
I borrowed a camera from one of the passengers.
Aku meminjam kamera dari salah satu penumpang.
Also...
Juga...
We did as he asked and kept a close eye on what he did, but...
Kami melakukan seperti yang dia minta dan mengawasi dia, tapi...
We didn't notice him hide or wipe anything
Kami tidak melihat dia menyembunyikan atau menyeka apapun
or do anything the least bit suspicious.
atau melakukan apapun yang mencurigakan.
But if an amateur handles the body,
Tapi jika seorang amatir menangani jasad itu,
the stiffened muscles could be damaged
otot yang sudah kaku bisa rusak
throwing the estimated time of death off.
mengubah waktu perkiraan kematiannya.
Based on the condition of the death spots
Berdasarkan kondisi dari tempat kematiannya
and the fact that the jaw had started stiffening.
dan fakta bahwa rahangnya telah mulai kaku.
He was dead about 1 or 2 hours.
Dia sudah tewas sekitar 1 hingga 2 jam.
Three things struck me as odd.
Tiga hal yang kuanggap aneh.
First, a few drops of blood
Pertama, beberapa tetes darah
had flown onto the wall the victim was leaning on,
tersembur ke dinding tempat korban bersandar,
but the clothing pressed against it wasn't stained.
tapi pakaian yang menyandarinya tidak ternoda.
Second, the scratch-like marks
Kedua, tanda seperti goresan
to the lower right of the fatal wound.
di bagian bawah kanan dari luka yang fatal itu.
Third, and the inside of his left pants pocket was soaked.
Ketiga, dan bagian dalam dari saku kiri celananya basah.
But the victim's hands were dry.
Tapi tangan korban kering.
Even if he stuck his wet hands into the pockets,
Meskipun dia memasukkan tangan basahnya ke dalam saku,
they wouldn't get as wet as that.
mereka takkan sebasah itu.
Which means, someone for some reason wet it deliberately.
Yang artinya, seseorang dengan sengaja membasahinya.
Listen you! You just keep out of this.
Dengar! Kau jangan ikut campur.
Let the police handle the rest.
Biarkan polisi menangani sisanya.
Excuse me, please go and wake that fellow
Permisi, tolong pergi dan bangunkan orang itu
who's sleeping next to my seat.
yang sedang tidur di sebelah kursiku.
He's with the police, too.
Dia juga bersama kepolisian.
Yes, sir.
Ya, pak.
Come here. What do you mean, "I'm a detective"?
Kemarilah. Apa maksudmu, "Aku seorang detektif"?
You're just a high school student.
Kau hanya seorang murid SMA.
I didn't have a choice, did I?
Aku tidak punya pilihan, bukan?
They wouldn't have let me examine the body if I didn't say that.
Mereka takkan mengijinkanku memeriksa jasad itu jika aku tak bilang begitu.
The thing is, you shouldn't go off Iike that without telling me.
Masalahnya, kau seharusnya tidak melakukan itu tanpa memberitahuku.
I was worried that you were the victim.
Aku cemas kau adalah korbannya.
I have no interest in waking a girl who looks like a fool
Aku tidak minat membangunkan seorang gadis yang tampak bodoh
when she's asleep.
ketika dia tidur.
What do you mean looks like a fool?
Apa maksudmu tampak bodoh?
Like this...
Seperti ini...
Inspector.
Inspektur.
You're late, Takagi.
Kau terlambat, Takagi.
A murder?
Sebuah pembunuhan?
Yes.
Ya.
Cause of death is suffocation due to damage to the cervical pith.
Penyebab kematian adalah pendekikan karena rusaknya jalur serviks.
The murder weapon
Senjata pembunuhnya
is something that looks like an ice pick with a pointed tip.
adalah benda yang tampak seperti tusukan es dengan ujung lancip.
Judging from rigor mortis and the death spots of the body,
Menilai dari rigor mortis dan titik kematian dari jasad itu,
he's probably been dead about 1-2 hours.
dia mungkin sudah tewas selama 1-2 jam.
An empty bottle and handkerchief.
Sebuah botol kosong dan saputangan.
It seems the killer carried this handkerchief
Tampaknya pembunuhnya membawa saputangan ini
soaked in something Iike chloroform in this bottle
merendamnya dalam khlorofom di dalam botol ini
and used it to knock the victim out
dan menggunakannya untuk membuat korban pingsan
just before killing him.
sebelum membunuhnya.
Yes.
Ya.
Excuse me, I'd like to save the evidence,
Permisi, aku ingin menyimpan bukti itu,
may I have a plastic bag or something?
bisakah aku meminta kantong plastik atau semacamnya?
Is something wrong?
Apa ada yang salah?
It's just amazing,
Itu luar biasa,
you're doing the same things that young boy did.
kau melakukan hal yang sama yang pemuda itu lakukan.
What boy?
Pemuda apa?
You know, he was standing in the doorway.
Kau tahu, dia sedang berdiri di pintu.
The one in the black sweater.
Yang memakai sweater hitam.
Who is he?
Siapa dia?
He's the son of a friend of mine,
Dia putra dari temanku,
whenever I got to a dead end on a case, I'd go to my friend,
setiap kali aku menemui jalan buntu pada kasus, aku akan tanya temanku,
Who's a mystery writer, for advice.
yang seorang penulis misteri, untuk saran.
When he was little, he'd come to the crime scene with his father
Ketika dia masih kecil, dia akan ikut ke tempat kejadian dengan ayahnya
and wander around.
dan berkeliaran.
But who'd have thought he'd acquire enough
Tapi siapa sangka dia akan mendapatkan cukup
to expertly analyze a crime scene.
untuk dengan ahli menganalisa sebuah tempat kejadian perkara.
He's going to be a great help.
Dia akan sangat membantu.
You fool! He's a civilian.
Kau bodoh! Dia seorang warga sipil.
He's just a kid in high school
Dia hanya seorang anak SMA
who thinks he's a great detective
yang berpikir dia adalah detektif hebat
because he's read a lot of mysteries and medical books.
karena dia membaca banyak misteri dan buku medis.
At any rate, find us some witnesses.
Bagaimanapun, temukan beberapa saksi mata.
There are 4 suspects.
Ada 4 tersangka.
There were 4 others, excluding the victim,
Ada 4 lainnya, tidak termasuk korban,
who were in the toilet at that time.
yang berada di toilet pada saat itu.
My seat is in the rear of the cabin.
Kursiku ada di belakang kabin.
I'd been watching
Aku mengawasi,
but no one came to the smoking section in the back.
tapi tak ada seorangpun yang datang ke area merokok di belakang.
That you can be sure of.
Itu kau bisa memastikannya.
You were watching it? Were you up all night?
Kau mengawasinya? Apa kau bergadang semalaman?
Well, I couldn't sleep.
Yah, aku tak bisa tidur.
Why, for heaven's sake?
Kenapa?
I thought you fell asleep as soon as we got on the plane.
Aku pikir kau tertidur begitu kita naik pesawat.
Is that so?
Begitukah?
Oh boy, you're like a baby, going to bed early
Oh, astaga. Kau seperti bayi, tidur cepat
and getting up in the middle of the night.
dan bangun di tengah malam.
Nuts.
Gila.
How can I sleep with you sleeping so soundly next to me like that?
Bagaimana bisa aku tidur denganmu tidur pulas di sebelahku seperti itu?
I'm not all that mature yet.
Aku belum sedewasa itu.
Alright then. How about telling us who those 4 are?
Baiklah. Bagaimana dengan memberitahu kami siapa 4 orang itu?
Sure.
Tentu.
Let's see. Those four people are...
Mari kita lihat. Keempat orang itu adalah...
This girl, and the girl next to her.
Gadis ini dan gadis di sebelahnya.
And the man in this seat across the aisle.
Dan pria di kursi ini di seberang lorong.
And this man in the front seat, these four.
Dan pria ini di kursi depan, empat orang ini.
Yes.
Ya.
Wait just a minute.
Tunggu sebentar.
What's going on?
Ada apa?
Kazuhiro.
Kazuhiro.
Why... why...
Kenapa... kenapa...
Tsugumi.
Tsugumi.
Why was Kazuhiro killed?
Kenapa Kazuhiro dibunuh?
That's what we're trying to find out.
Itu yang coba kami cari tahu.
Maybe that negative is responsible?
Mungkin negatif itu bertanggung jawab?
Negatives?
Negatif?
He was bragging about it.
Dia membual tentang itu.
He said he was going to sell it to a newspaper company
Dia bilang dia akan menjualnya ke perusahaan koran
and make a lot of money.
dan menghasilkan banyak uang.
Don't tell me they're gone?
Jangan bilang mereka sudah hilang?
He didn't have them on him?
Dia tidak memilikinya?
That can't be...
Tidak mungkin...
So that means the killer
Jadi, artinya pembunuhnya
is someone who knew about the negatives, isn't that right?
adalah seseorang yang tahu tentang negatif itu, bukankah begitu?
Everyone in this business knew about it.
Semua orang dalam bisnis ini tahu tentang itu.
He offered to sell them to a lot of newspaper companies.
Dia menawarkan untuk menjualnya pada banyak perusahaan koran.
Hey, officers.
Hei, petugas.
Ohtaka was stabbed once in the back of the head, wasn't he?
Ohtaka ditikam sekali di belakang kepalanya, bukan?
-That's right. -Then the killer's a pro.
-Itu benar. -Maka pembunuhnya adalah seorang pro.
Those two are just camerawomen.
Mereka berdua hanya juru kamera wanita.
You're barking up the wrong tree, suspecting them.
Kau menggonggongi pohon yang salah, mencurigai mereka.
No, with a little medical knowledge
Tidak, dengan sedikit pengetahuan medis
about anesthetic and with a murder weapon,
tentang anestesi dan dengan sebuah senjata pembunuh,
anyone could have done it. Even a woman.
siapapun bisa melakukannya. Bahkan seorang wanita.
Now then. Why don't the four of you tell us
Sekarang. Kenapa kalian berempat tidak memberitahu kami
what you saw when you went to the toilet?
apa yang kalian lihat ketika kalian pergi ke toilet?
I went to the toilet because I wasn't feeling well,
Aku pergi ke toilet karena aku tidak merasa sehat,
but when I got back to my seat,
tapi ketika aku kembali ke kursiku,
Kazuhiro was still there in his seat.
Kazuhiro masih ada di kursinya.
I called the stewardess later to bring me some medicine.
Aku memanggil pramugari kemudian untuk membawakanku sedikit obat.
That's why I remember it well.
Itu sebabnya aku mengingatnya dengan baik.
Is that true?
Apa itu benar?
Yes, he was asleep when I saw him.
Ya, dia tidur ketika aku melihatnya.
Yes, I saw her from across the aisle.
Ya, aku melihat dia dari seberang lorong.
It looked like she was asking for some medicine..
Tampaknya dia sedang meminta obat...
I went to the toilet right after that,
Aku pergi ke toilet setelah itu,
I was in there for about 5 minutes, I guess.
aku di sana selama 5 menit, kurasa.
You said across the aisle,
Kau bilang di seberang lorong,
but isn't your seat facing the same aisle as the victim's seat?
tapi bukankah kursimu menghadap lorong yang sama dengan kursi korban?
I get restless having to sit still for long periods of time,
Aku menjadi gelisah harus duduk untuk periode waktu yang lama,
so I was walking around.
jadi aku jalan-jalan.
Then when did the victim leave his seat?
Lalu kapan korban meninggalkan kursinya?
When I brought the water and pills, he was already gone.
Ketika aku membawa air dan pil, dia sudah tidak ada.
I don't think it took me more than a minute to bring them to her.
Kurasa tidak butuh lebih dari satu menit untuk membawakan itu padanya.
I went to the toilet after Tsugumi got her medicine
Aku pergi ke toilet setelah Tsugumi mendapat obatnya
and I guess it was 20 minutes later
dan kurasa itu sekitar 20 menit kemudian
that I noticed Kazuhiro still hadn't come back, so I went to check.
bahwa aku menyadari Kazuhiro belum kembali, jadi aku pergi untuk memeriksa.
But he was still alive then.
Tapi dia masih hidup saat itu.
Well, I knocked on this door and asked if he was alright
Yah, aku mengetuk pintu ini dan bertanya apa dia baik-baik saja
and he knocked back.
dan dia mengetuk kembali.
Are you sure?
Apa kau yakin?
But how did you know it was him?
Tapi bagaimana kau tahu itu dia?
It had to be.
Pasti dia.
I opened the other three doors and they were unoccupied.
Aku membuka tiga pintu lainnya dan mereka semua kosong.
So he's the only one left.
Jadi, dia satu-satunya yang tersisa.
When did you go to the toilets?
Kapan kau pergi ke toilet?
Sorry, I don't remember, unfortunately.
Maaf, aku tidak ingat, sayangnya.
He said he doesn't remember.
Dia bilang dia tidak ingat.
I guess it's only natural...
Kurasa itu wajar...
What's wrong?
Ada apa?
That man's cologne is so strong...
Kolonye pria itu sangat kuat...
Oh, come on, how much longer are you going to keep asking
Oh, ayolah, berapa lama lagi kau akan terus bertanya
those meaningless questions?
pertanyaan tak ada arti itu?
Whoever has the weapon is the killer, right?
Siapapun yang memiliki senjata adalah pembunuhnya, bukan?
Then, wouldn't it be quicker
Maka, bukankah lebih cepat
to do a search of their things and their bodies?
untuk menggeledah barang dan tubuh mereka?
This has nothing to do with me though since I was asleep
Ini tidak ada kaitannya denganku karena aku tidur
and didn't go to the toilet.
dan tidak pergi ke toilet.
You're lying. I saw you leave your seat.
Kau berbohong. Aku melihatmu meninggalkan kursimu.
What?
Apa?
Your seat is directly behind the victim's, isn't it?
Kursimu berada tepat di belakang korban, bukan?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Remember? I told you when I went to the toilet,
Ingat? Aku memberitahumu ketika aku pergi ke toilet,
the victim was still asleep in his seat.
korban masih tidur di kursinya.
Well, I'm positive this man's seat was empty.
Yah, aku yakin kursi pria ini kosong.
Hey, old man, don't lie.
Hei, pak tua, jangan bohong.
You four were the ones who went to the toilet,
Kalian berempat adalah orang yang pergi ke toilet,
he just said so.
dia baru bilang begitu.
Right, kid?
Benar, nak?
Yes, well...
Ya, yah...
What's the matter? Don't be vague.
Ada apa? Jangan bimbang.
Now that I think about it. I think I was distracted for a second.
Sekarang aku memikirkan itu. Kurasa aku teralihkan sebentar.
At any rate, you five are considered suspects,
Bagaimanapun, kalian berlima dianggap tersangka,
so we will search your luggage,
jadi kami akan menggeledah barang kalian
and you will undergo a body check in the toilet.
dan kalian akan menjalani pemeriksaan tubuh di toilet.
What?
Apa?
You didn't find the weapon on them or their luggage?
Kau tidak menemukan senjata pada mereka atau koper mereka?
No. None of them had anything Iike an icepick.
Tidak. Tak satupun dari mereka punya benda seperti tusukan es.
To be on the safe side, we're searching places in the plane
Untuk berjaga-jaga, kami mencari tempat-tempat di dalam pesawat
that it could be hidden in.
tempat itu mungkin disembunyikan.
Hey. You're positive these people were the only ones
Hei. Kau yakin hanya orang-orang ini
who went to the toilet, aren't you?
yang pergi ke toilet, bukan?
Shinichi, answer him. Shinichi!
Shinichi, jawab dia. Shinichi!
This is getting interesting.
Ini mulai menarik.
If they can't find the weapon in the plane,
Jika mereka tak bisa menemukan senjatanya di pesawat,
that means the killer still has it somewhere.
itu artinya pembunuhnya masih memegangnya.
I'll bet that's the killer's trump card.
Aku yakin itu adalah kartu trump pembunuhnya.
I'll find it.
Aku akan menemukannya.
I'll get that trump card.
Aku akan dapatkan kartu trump itu.
Before this huge metal bird rests its wings.
Sebelum burung metal besar ini mengistirahatkan sayapnya.
What?
Apa?
You want us to look again?
Kau ingin kami mencari lagi?
You want us to do another body check and go through their luggage
Kau ingin kami melakukan pemeriksaan dan memeriksa koper mereka
one more time?
sekali lagi?
Is that what you're saying, Shinichi?
Apa itu maksudmu, Shinichi?
Yes.
Ya.
If you couldn't find the weapon in the cabin,
Jika kau tak bisa menemukan senjatanya di dalam kabin,
the killer could still have it in their possession.
pembunuhnya pasti masih memilikinya.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
First, Miss Tachikawa's bag.
Pertama, tas Nona Tachikawa.
Passport, wallet,
Paspor, dompet,
handkerchief and cosmetics.
saputangan dan kosmetik.
Tissue and her boarding pass.
Tisu dan boarding pass miliknya.
Sunglasses, camera,
Kacamata, kamera,
notepad and a ballpoint pen.
catatan dan pen bolpoin.
That's it. Nothing resembling a weapon is in here.
Itu dia. Tidak ada yang menyerupai sebuah senjata di sini.
How about that pen?
Bagaimana dengan pen itu?
Did you check inside the pen?
Apa kau sudah periksa bagian dalam pen itu?
Of course.
Tentu saja.
Alright then, next is Miss Amano.
Baiklah, berikutnya Nona Amano.
Yes.
Ya.
Passport, wallet,
Paspor, dompet,
handkerchief, knit hat
saputangan, topi rajut
boading pass, camera, cosmetics and a sewing set,
boarding pass, kamera, kosmetik dan set menjahit,
a few motion sickness pills.
beberapa pil anti mabuk.
The only sharp instrument
Satu-satunya instrumen tajam
would be the tiny sewing scissors and needles in this.
adalah gunting kecil menjahit itu dan jarum di dalam ini.
But you couldn't kill anyone like that with these, it's impossible.
Tapi kau tak bisa membunuh siapapun dengan ini, itu mustahil.
Next.
Berikutnya.
Mr. Ukai.
Tn. Ukai.
Yes, sir.
Ya, pak.
Passport and boarding pass,
Paspor dan boarding pass,
wallet, handkerchief,
dompet, saputangan,
razor, towel,
cukuran, handuk
and shavin cream.
dan krim bercukur.
Next is Mr. Edward.
Berikutnya Tn. Edward.
Let us check your belongings just in case.
Biarkan kami memeriksa barangmu.
Well, if you must, you must...
Yah, jika memang harus...
He'll cooperate.
Dia akan bekerja sama.
Go ahead.
Silahkan.
That's strange.
Itu aneh.
The cologne on his neck was very strong
Kolonye di lehernya sangat kuat,
but he doesn't have any on his hands?
tapi tidak ada di tangannya?
Passport, wallet,
Paspor, dompet,
handkerchief, boarding pass,
saputangan, boarding pass,
towel, newspaper,
handuk, koran,
two paperback books, glasses box,
dua buku saku, wadah kacamata,
sewing set,
set menjahit,
American National Bank chequebook.
buku cek Bank Nasional Amerika.
Excuse me, Mr. Edward,
Permisi, Tn. Edward,
could you explain this chequebook...
bisakah kau jelaskan buku cek ini...
Mr. Edward, I would like to ask you a few questions
Tn. Edward, aku ingin memberimu beberapa pertanyaan
about the chequebook in your briefcase.
tentang buku cek di dalam kopermu.
It's for my job, I intended to buy some art objects
Itu untuk pekerjaanku, aku berniat untuk membeli beberapa benda seni
at an auction in Japan, but nothing caught my eye.
di sebuah pelelangan di Jepang, tapi tidak ada yang menarik minatku.
He said he was going to buy some art objects
Dia bilang dia tadinya ingin membeli beberapa benda seni
sold at an auction here in Japan,
yang dijual di pelelangan di Jepang,
but since he didn't find anything interesting, he stopped payment.
tapi karena tidak ada yang menarik, dia menghentikan pembayaran.
I see.
Begitu.
Alright, the last.
Baiklah, terakhir.
Here.
Ini.
I'm the last one.
Aku yang terakhir.
Passport, wallet,
Paspor, dompet,
handkerchief, camera and negatives.
saputangan, kamera dan negatif.
Wristwatch, cigarettes,
Arloji, rokok,
lighter and boarding pass, medicine for air sickness.
pemantik dan boarding pass, obat anti mabuk.
You seem to have a lot of medicine.
Kau tampaknya punya banyak obat.
I get air sick very easily.
Aku sangat mudah mabuk.
Both Chizuru and Tsugumi gave me some.
Chizuru dan Tsugumi memberiku obat.
-Right? -Yes.
-Benar? -Ya.
May I see these negatives for a little while?
Bolehkah kulihat negatifnya sebentar?
Why you...
Kenapa...
The man in this picture.
Pria dalam foto ini.
Isn't it Mr. Dickson, the American senator?
Bukankah itu Tn. Dickson, senator Amerika itu?
Why you're right. He's with a woman in this picture.
Kau benar. Dia bersama seorang wanita dalam foto ini.
-Hey. That's enough -Wait a minute,
-Hei. Itu cukup. -Tunggu sebentar,
those are the same as Kazuhiro's.
itu sama dengan milik Kazuhiro.
The same, you mean...
Sama, maksudmu...
And if they're in your possession. That means...
Dan jika mereka ada padamu. Itu artinya...
No, no. Wait.
Tidak, tidak. Tunggu.
These are definitely mine.
Ini jelas punyaku.
Ohtaka and I were staked out at the hotel together,
Ohtaka dan aku mengintai di hotel bersama,
we both took those photos.
kami berdua mengambil foto-foto itu.
They're...
Mereka...
not as good as Ohtaka's
tidak sebagus punya Ohtaka,
but I was going to a newspaper in Los Angeles
tapi aku akan pergi ke sebuah koran di Los Angeles
and sell my pictures, too.
dan menjual foto-fotoku juga.
Besides, you should find the weapon before accusing me.
Lagipula, kau harus temukan senjatanya sebelum menuduhku.
Now, we'll listen to all your complaints
Sekarang, kami akan dengarkan semua keluhan kalian
after the body check.
setelah pemeriksaan tubuh.
Now, ladies and gentlemen, just like before,
Para penumpang, seperti sebelumnya,
I want you to come to the toilet one by one.
aku ingin kalian datang ke toilet satu per satu.
The women will be examined by the stewardess
Para wanita akan diperiksa oleh pramugari
and we will examine the men.
dan kami akan memeriksa para pria.
So this is where the victim sat.
Jadi, di sinilah korban duduk.
According to the seat numbers on the boarding pass,
Menurut nomor kursi pada boarding passnya,
Mr. Washinuma was behind him and Mr. Crow in the front.
Tn. Washinuma di belakang dia dan Tn. Crow di depan.
Miss Amano to the right and Miss Tachikawa on the inside.
Nona Amano di kanan dan Nona Tachikawa di dalam.
And across the aisle to the left is Mr. Ukai.
Dan di seberang lorong di kiri adalah Tn. Ukai.
Why this is.
Kenapa ini.
A piece of a negative.
Sepotong negatif.
What is something like this doing beside Mr. Wshinuma's seat?
Kenapa benda seperti ini ada di samping kursi Tn. Washinuma?
Shinichi.
Shinichi.
They're done with the body checks.
Mereka sudah selesai dengan pemeriksaan badan.
It seems no one had the weapon.
Tampaknya tak seorangpun memiliki senjata itu.
Which means that's the only answer...
Yang artinya itu satu-satunya jawaban...
There, you see. We didn't have the weapon.
Itu, kau lihat. Kami tidak memiliki senjatanya.
I had to undress twice.
Aku harus melepas pakaian dua kali.
I don't want to go through this again.
Aku tidak ingin melakukan ini lagi.
What shall we do, inspector?
Apa yang harus kami lakukan, inspektur?
We've searched everywhere.
Kami sudah mencari semua tempat.
No, not quite everywhere.
Tidak, tidak semua tempat.
What?
Apa?
There's still one place we haven't searched.
Masih ada satu tempat yang belum kita cari.
Inside the victim's bags.
Di dalam tas korban.